mapear processos. É uma forma de você buscar a otimização dos processos.
E se eu disse a você que todo processo tem entrada, processamento de saída,
vou complementar agora dizendo que todo processo tem dez principais componentes.
Quais são pessoas, tecnologia,
ambiente, estrutura, legislação, insumos, informações, rotinas,
fornecedores e clientes, mesmo que sejam fornecedores e clientes internos.
Somos todos fornecedores e clientes uns dos outros. Você já deve ter ouvido.
Isso já deve ter estudado. Isso já deve estar praticando isso em sua empresa.
Somos todos fornecedores e clientes uns dos outros
e os nossos processos possuem esses esses componentes,
que devem ser revisitados constantemente.
Por exemplo. Estamos adequados à legislação vigente.
Legislação é um componente do processo.
Estamos utilizando a tecnologia apropriada ou a nossa tecnologia está obsoleta
e o nosso processo está atrasado, difícil de gerar informações,
levando mais tempo do que deveria.
Estamos atendendo os nossos clientes como deveríamos,
gerando as informações necessárias para que eles tomem as suas decisões.
Estamos recebendo adequadamente dos nossos fornecedores os nossos,
os insumos necessários para que os nossos processos sejam eficientes e eficazes.
Observem, reflita, pense, avalie. Acima de tudo, mapeie os seus processos.
Siga esse roteiro,
Observe os componentes dos processos com os quais você lida
diariamente e verifique se eles estão de acordo lembre-se.
Nós temos os processos chave da organização que fazem parte daquele fluxo, né,
De geração de valor efetivo para a geração de riqueza da empresa.
E temos os processos de apoio.
Por exemplo, uma indústria, nós temos os processos de produção.
São processos, chaves,
processo de limpeza ou um processo de manutenção industrial.
É um processo de apoio e um escritório de contabilidade.
Nós temos processos chaves, que é a con a contabilidade em si,
que é os processo fiscal, que é processo ligado à folha de pagamento,
com o qual nós atendemos nossos clientes,
que que é o processo de abertura, manutenção e encerramento de empresas.
Que a produção, as várias rotinas de um processo chamado paralegal e temos,
por exemplo, um sistema de faturamento e recebimento que gera
a receita do próprio escritório de Contabilidade.
Esse processo de faturamento e recebimento é um processo de apoio,
um processo de qualidade ISO nove mil e um,
dois mil e quinze que você tem implantado no seu escritório é um processo de apoio,
assim como o seu processo de logística,
aquele processo de relacionamento com seus
clientes na obtenção do documentação pra contabilização
no na devolução da documentação.
Não vai haver de malotes que ainda existem em alguns lugares.
É um processo de apoio, qual? Quais processos chaves que você possui?
Quais são os processos de apoio?
E se você me perguntar hoje pro com qual deles eu devo me preocupar?
Eu diria se preocupe com todos
todos eles são importantes prioritariamente evidentemente,
os processos chave, mas os de apoio não podem ficar pra trás,
não podem ficar obsoletos.
Não podem ficar à míngua. Não podem ficar sem uma ação efetiva de
geração de informação e execução das suas rotinas
e através desses processos que nós nos relacionamos com os nossos clientes,
com os nossos fornecedores e acima de tudo com os nossos clientes, que é ou que são.
Em última análise,
a verdadeira razão da existência da nossa empresa.
Empresas sem cliente não existe.
Empresas sem cliente, não tem entrada financeira,
Se você não tem entrada de recursos, você não consegue pagar os seus compromissos.
O que gera uma enorme dívida da sua empresa, pode levar a fechar as portas da empresa.
Então
nós precisamos dar aos nossos processos aqueles processos,
principalmente aqueles que estão relacionados diretamente aos nossos clientes,
a maior as atenções tornarmos cada vez mais eficientes,
tornarmos cada vez mais produtivos, tornarmos cada vez mais
ágeis, produtivo,
ágeis e que dentro de um conceito de excelência tornar processos excelentes,
porque só assim que nós encantar os nossos clientes, pense nisso os pro!
Todos os processos da sua empresa são importantes, tem os os processos finais,
os processos chaves devem ser prioritários e
dentro desses chaves os processos focados nos
clientes devem ser aqueles que nos quais
devem residir as suas principais atenções.
Suas principais ações de melhoria, tornando-os cada vez mais excelentes,
porque quanto mais excelente você for, mais encantado será o seu cliente.